# 로마숫자 , 아라비안 숫자 변환기

##201827055 오유단 문제해결능력응용 3-1


이 프로그램은 2학년 1학기 때 배운 게임 루프를 참고해 만들어졌습니다.
roop.hpp의 class cardinal_change_Loop에 모든 코드가 들어가 있습니다.

게임 루프에서는 input ,update , render 순으로 돌고 있습니다.

**class cardinal_change_Loop의 주요 맴버로는**

bool start : 처음 시작 했을 때 렌더링 하기 전까지 input과 update를 실행을 안하게 하는 맴버

vector<int> numinput : string으로 받은 문자열을 int로 변환 하고 저장 해 둘 변수

string outcardinal : 아라비안 숫자를 받았을 때 로마 숫자(문자열)로 출력할 변수

int outint : 로마 숫자로 받았을 때 아라비안 숫자(int)로 출력할 변수

bool oryu : 오류 발생 확인 변수

bool num_cardinal, bool cardinal_num : 변환 할 때 무엇으로 변환 할지 고르는 변수


**있습니다.**

그다음 게임 루프에서 

##input은 오로지 cin<<str; 를 이용해 사용자의 입력만 받습니다. 처음 실행할 때는 실행하지않습니다.

##Update에서는 사용자의 받은 값을 계산합니다.

이 때 class 내의 메소드인 

-1.void chack(string s);

-2.void change();

-3.string to_roman(int num);

-4.bool is_valid_roman_numeral(const std::string& s);

이 사용됩니다.

-1.void chack(string s)는

문자열 인지 숫자 인지 판별하는 메소드 입니다.

매개 변수인 stirng s을 for문을 이용해 하나 하나 if(isdigit(char형이 들어감))함수를 이용해 체크합니다.

숫자만 있다면 아라비아 숫자 문자가 있다면 로마 숫자로 인식합니다.

-2.void change()는

형변환 메소드입니다.

로마 숫자일 경우 istringstream iss(string형이 들어감)을 이용해 문자열을 분리해 의미 있는 데이터로 변환 합니다.

이를 이용해 string형식을 int형식으로 변환합니다.

아라비아 숫자 일 경우 그냥 넘어갑니다.

-3. string to_roman(int num)은

아라비안 숫자를 로마 숫자로 변환하는 메소드입니다.

해당 아라비안 숫자 의 정보와 로마 숫자 정보를 매핑하고 

for문으로 큰값부터 작은 값 순서대로 처리하고 while문을 이용해 값이 없어질 때 까지 실행합니다.

그 후 결과 값을 string으로 반환해줍니다.

-4 int roman_to_int (const std::string& s)

로마 숫자를 아라비안 숫자로 변환하는 메소드입니다.

일단은 입력된 로마 숫자가 유효한지 검증합니다. 4sdas같은 것은 오류로 나타내기 위해 그냥 단순히 로마 숫자에 해당되는 문자들만
사용되었는지 체크했습니다.

해당 아라비안 숫자의 정보와 로마 숫자 정보를 매핑하고

문자열 끝에서 부터 각 문자를 처리하는 for문 과 그 안에 현재 문자에 대한 숫자값을 배열에서 찾는 for문을 작성 해

int값으로 변환합니다.

##render에서는 update의 내용을 사용자에게 출력해줍니다.

업데이트에서 오류가 발생했다면 오류라고 나오고 종료합니다.



================================================================================================================
# 부족한 것

## ESC를 이용해 종료

## 1~3999 제한

ESC를 이용한 종료는 제가 생각해보기에는 멀티스레드를 이용해 종료해야할 거 같습니다.

게임루프가 돌아가는 도중에서는 (GetAsyncKeyState(VK_ESCAPE) & 0x8000)가 되지않았습니다.

나중에 멀티스레드를 더 공부하고 구현 해 볼 예정입니다.

1~3999 제한은 시간 관계상 하지않았습니다. 단순히 if문을 이용해 1보다 작고 3999보다 크면 오류를 출력하면 될 것 같습니다.











